# Информация о всех вариантах операторов в JS:

### 1)Операторы присваивания

_1. Обычное присваивание:_
В результате использования оператора присваивания, левому операнду от знака присваивания = устанавливается значение правого.

_2. Присваивание с арифметическим действием:_
+= – для прибавления значения;
-= – вычесть правое значение из левого;
\*= – умножить на операнд;
/= – разделить и записать значение в правый операнд.

_3. Присваивание с битовыми операциями:_
AND (&=) – побитовое И выполняет И с каждым битом правого и левого операнда, записывая значение в правый операнд;
XOR (^=) – побитовое исключающее ИЛИ по аналогии выполняет побитно исключающее ИЛИ, результат в правом операнде;
OR (|=) – побитовое ИЛИ.

### 2)Операторы сравнения:

_1. С приведением типа переменных к одному:_
равно (==) – true при равных значениях, причем типы могут быть разными (можно сравнить число и строку);
неравно (!=) – true, если операнды не равны по значению;
больше/больше или равно (>,>=) – возвращает true, если левый операнд больше/или равен;
меньше/меньше или равно (<,<=) – true, если левый операнд меньше/меньше или равен.

_2. Без приведения типов:_
строго равно (===) – true, если операнды равны по значению и по типу;
строго неравно (!==) – true при разных операндах или их типах.

### 3)Арифметические операторы:

Сложение + x + y
Вычитание - x – y
Умножение _ x _ y
Деление / x / y
Остаток от деления % 9 % 4 вернет значение 1
Инкремент ++ 6++ вернет 6, а после выполнит инкремент. ++6 выполнит инкремент и вернет 7.
Декремент -- 6-- вернет 6, а после выполнит декремент. --6 выполнит декремент и вернет 5.
Возведение в степень ** 5** 2 вернет 25

### 4)Битовые (поразрядные) операторы:

_Битовые логические операторы:_
Битовые операции представляют собой следующий набор операторов:

Побитовое И (x & y) – для каждого бита выполняется операция И.
Побитовое ИЛИ (x | y) – для каждой пары битов выполняется ИЛИ.
Побитовое НЕ (~ х) – инверсия битов.
Побитовый XOR (x ^ y) – исключающее ИЛИ, единица в битах там, где значение пары битов разное (1 и 0).

_Битовые операторы сдвига:_
Чтобы выполнить битовый сдвиг, используйте один из методов:

битовый сдвиг влево, первые биты отбрасываются, слева дополняется нулевыми битами - <<  
битовый сдвиг вправо, правые биты отбрасываются, начало заполняется копией последнего левого бита - >>
сдвиг вправо с заполнением слева нулевыми битами - >>>

### 5)Логические операторы:

Логические операторы чаще всего применяются для создания условий. В JS применять логические операторы можно ко всем типам данных. После применения операторов возвращается значение true или false.

_Распространенные виды логических операторов:_

|| – логическое ИЛИ. Возвращает true, если хотя бы один из элементов true.
&& – Логическое И. Вернет true только в том случае, если оба элемента true, иначе – false.
! – Оператор НЕ. Инверсия элемента: при true – вернет false.

### 6)Строковые операторы:

Операция сложения применима и к строковым типам данных для объединения операндов в одну строку. Пример использования оператора +:

Можно использовать сокращенную запись +=.

### 7)Условный (тернарный) оператор:

Тернарный оператор представляет собой сокращенную запись условия. Общий шаблон оператора выглядит так:

- условие? значение1 : значение2
- если условие Истина, то вся конструкция будет возвращать значение1
- в противном случае то, что стоит после :, т. е. значение2

### 8)Оператор «запятая»:

Запятая помогает определить ту последовательность действий, которая должна быть выполнена за один раз. Например, за один проход в цикле необходима итерация для двух переменных:

let arr = [[1,2,3],[4,5,6],[7,8,9]];
for(let i=0,j =0; i<arr.length;i++,j++){
console.log(arr[i][j])
}

### 9)Унарные операторы:

Унарные операторы – это те, которые используют только один оператор. Примеры таких операторов: delete, typeof, void.

delete
Оператор удаляет элемент массива по индексу, а также удаляет свойство из объекта.

Delete возвращает true, когда операцию удаления можно выполнить, false в других случаях. Например:

- нельзя удалить переменную, объявленную через var, let;
- нельзя удалять стандартные методы.

### 10)Оператор typeof:

Оператор typeof возвращает строку со значением типа операнда.

let number = 25;
let object= new Object();
let func = function(){};

console.log(typeof number); // "number"
console.log(typeof object); // "object"
console.log(typeof func); // "function"

### 11)Оператор void:

Оператор void вычисляет любое выражение, которое ему было передано, и всегда возвращает undefined. С помощью оператора можно создать сразу же вызываемую функцию:

void function printSometing() {
console.log('Something')
}()

console.log(typeof printSometing) // undefined

### 12)Операторы отношения:

Операторы отношения проводят сравнения двух операндов и возвращают true или false.

_Оператор in_
С помощью оператора in проверяется наличие свойства в объекте или элемента в массиве. Возвращает всегда булева значения.
let array = [1,2,3];
console.log(15 in array); // true
console.log(1 in array); // false

_Оператор instanceof_
Проверяет тип объекта и указанный тип. Возвращает true или false.
let array = [];
console.log(array instanceof Array); // true
console.log({} instanceof Object); // false

### Динамическая типизация данных - JS позволяет не определять тип переменной заранее. Тип определится автоматически во время выполнения программы. Также это значит, что мы можем использовать одну переменную для хранения данных различных типов:

var foo = 42; // сейчас foo типа Number
foo = "bar"; // а теперь foo типа String
foo = true; // foo становится типа Boolean
